# :trophy: C1.5 Reto en clase #

**Tipo de sensores de acuerdo con su uso aplicativo.**
___
### :blue_book: Instrucciones

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema tipos de sensores, contestar lo que se indica dentro del apartado desarrollo.

___

### :pencil2: Desarrollo


1. Dada la siguiente tabla responda mínimo tres tipos de sensores que se podrían utilizar en función a la variable a medir en cada aplicación.
   
    | Usos aplicativos              | Tipo de sensor                                  |
    | ----------------------------- | ----------------------------------------------- |
    | Temperatura del ambiente      | Termistores, Resistivos, Celulas termoelectricas |
    | Presencia de un objeto        | Magneticos, Infrarrojos, Ultrasonicos           |
    | Distancia de un objeto a otro | Infrarrojos, Ultrasonicos, Fotoelectricos       |
    | Presión de un objeto          | Piezoelectricos, Resistivos, resonantes         |
    | Iluminación del ambiente      | Sensor laser, fibra optica, fotoelectricos      |

2. Investigue en caso de considérarlo, que tipo de sensores comerciales pueden ser utilizados para las siguientes condiciones:

- Que tipo de sensor puede ser utilizado para identificar cuantas cajas están siendo trasladadas en un lugar a otro por medio de una banda transportadora?
  > Fotoelectricos, de manera que cuando el objeto bloquee la luz del sensor aumente en 1
- Que tipo de sensor se aplicaría para detectar cuando una persona entra a un cuarto o area especifica?
  > Infrarrojos, basan su funcion en la temperatura que se produce con la presencia humana con respecto al mismo espacio cuando esta vacio.
- Que tipo de sensor se requiere para encender una lampara durante las noches y durante el dia se apague?
  > Fotoresistencia, debido a que modifican su valor en base al aumento de intensidad de la luz
- Que tipo de sensor se necesita para saber que tanto ha subido el nivel de temperatura en el ambiente en una zona especifica?
  > Sensor de temperatura termistores, debido a que detectantan temperatura en base al cambio de resistencia
- Que tipo de sensor se podría utilizar para conocer cuanto pesa un producto que se esta siendo vendiendo en kilogramos?
  > Sensor de precion, celdas de carga que permiten medir pesos
- Que tipo de sensor se requiere para saber a que distancia esta acercándose un objeto a otro para evitar que halla un impacto contra este objeto? 
  > Sensores de proximidad, ultrasonicos ya que mide la distancia de un obbjeto en base el tiempo de la emision y la recepcion 

<hr>

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                              | Puntaje |
| ------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?        | 20      |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad? | 80      |


:house: [Ir a inicio](https://github.com/CarlosNavaR/SistemasProgramables)